# 프로젝트 설명

I am a pilot은 3D로 제작된 비행기를 조종하여 가장 멀리가는 유저가 승리하는 미니 게임입니다.

배포 주소: [https://www.jkproject-1.com/](https://www.jkproject-1.com/)

# Features

로그인 (카카오, 구글 로그인)

비행기 선택 (색상 선택)

게임 규칙 설명

- 마우스로 비행기를 조종할 수 있습니다.
- 시간이 경과함에 따라 에너지바가 감소하며, 0이 되면 게임이 종료됩니다.
- 쏟아지는 보너스 타겟과 부딪히면 에너지가 증가합니다.
- ESC 키를 누르면 게임이 종료됩니다.

게임 진행

랭킹 (Distance 기준 가장 멀리간 상위 5위 유저)

# 프로젝트 진행 동기

부트캠프의 마지막 프로젝트는 그동안 배웠던 내용들을 바탕으로 도전적이며, 코딩하는 제가 즐거운 작업을 하고 싶었습니다.<br>
4개월 동안의 여정을 뒤돌아 보니 과제를 진행하면서 시각적으로 즐거운 작업을 진행하면, 코딩할 때 더 재밌게 즐기면서 할 수 있었던 기억을 떠올릴 수 있었고 <br> 시각적인 즐거움을 줄 수 있는 소재를 찾던 중 Three,js라는 라이브러리를 접하게 되었습니다.<br>
Three,js는 비교적 쉽게 3D 화면을 구현할 수 있는 라이브러리로 다양한 분야에 쓰이지만, 그중 게임에 최적화
되어 있다고 생각되어 <br>I am a pilot을 제작하게 되었습니다.

# 기술 스택

### Frontend

- React-Three-fiber
- React-Three-Drei
- React-Three-cannon
- Three.js
- Zustand

### Backend

- Node.js
- Express
- MongoDB

# 작업 기간

**총 기간 : 22. 02. 21 - 03. 13**

**1주차 (22. 02. 21 - 02. 27)**

- 아이디어 선정
- 기술 스택 검증
- MockUP UI 제작
- Task Card 제작

**2주차 (22. 02. 28 - 03. 06)**

- 프로젝트 메인 기능 구현

**3주차 (22. 03. 07 - 03. 13)**

- 게임 배경 음악 선정 작업
- 리팩토링
- 버그 픽스
- 배포

# Challenge

이번 프로젝트는 저에게 모든 순간이 도전 이었지만 그 중 가장 어려웠던 점을 고르자면,

- **Three.js 란?**
  React-Three-fiber를 사용하기 위해서는 Three.js라는 라이브러리를 반드시 알고 있어야만 했습니다.
  처음 사용하는 라이브러리나 프레임워크라면 공식문서를 기본으로 봐야 할 것 같아 여러번 정독했지만
  처음 들어보는 용어들도 너무 많아서 어느정도 익숙해지기까지 시간이 오래 걸렸습니다.

- **충돌 구현**
  기획된 게임 시나리오 상 에너지바는 시간이 경과하면서 점점 감소하고 0이 되면 종료됩니다.
  여기에 보너스 타켓과 부딪히면 에너지바가 증가하도록 짜여 졌습니다.
  그러나 React-Three-fiber로 구현된 물체는 질량을 가지고 있지 않기 때문에 두 물체가 부딪히는 것이 아니라
  그대로 통과하게 됩니다.
  예상하지 못했던 상황이 벌어져서 해결할 방안을 찾던 중, React-Three-Cannon으로 물체에 질량을 주고
  질량을 가진 두 물체가 부딪힐 때 발행하는 impact를 수치화해서 에너지가 증가하는 로직을 구현할 수 있었습니다.

# 소감

프로젝트 주제를 확정하고 기술 스택을 공부하면서
내가 할 수 있을까? 지금이라도 다른 아이디어로 변경해야하는건 아닐까? 정말 고민이 많았습니다.<br>
그러나 부트캠프 과제 제출하던 금요일에 느꼈던, “못할 것 같았는데 이걸 또 완성했네?” 를
개인 프로젝트 마지막날에도 또 경험하게 됐고 4개월의 대장정을 잘 마무리 할 수 있게 되었습니다.<br>
진행하면서 동시 접속 기능, 비행기의 다양화 등 여러 아쉬운 점이 많았지만 그 중
정말 쓰고 싶었던 배경 음악이 있었는데 저작권 때문에 사용하지 못한 아쉬움이 많이 남습니다.<br>
(TMI, 게임 BG로 하울의 움직이는 성 중 공중산책 , 랭킹 BG로 스타워즈 오프닝 테마곡을 쓰고 싶었습니다!)<br>
그러나 새내기 개발자로 시작하는 저는 앞으로도 계속 코드를 쓸 예정이므로
이번 프로젝트의 아쉬움들을 다음번, 그리고 다다음번에는 해소할 수 있게 될 것이라고 기대합니다.
